# Тестовое приложение
* для тестового задания используется API https://swapi.dev/

## Обращение разработчика
* я понимаю, что проверяющий тестовое задание является занятым человеком, но прошу вас внимательно
  ознакомиться с предасталенным кодом, и дать мне детальную обратную связь, даже (особенно!) если она
  будет отрицательной. Я хочу развиваться как разработчик, и для меня важно знать, что я делаю не так,
  и как я могу улучшить свои навыки. Спасибо за уделенное время!

## Архитектурные подходы
* Использован подход Clean Architecture (без "жесткого" разделения на модули), UI представление - MVVM.
Также был использован паттерн Repository.  При написании приложения разработчик придерживался SOLID
принципов (в отдельных случаях, с целью упрощения переиспользования кода, принципы были нарушены).

* Для двухэкранного приложения архитекурный подход, используемый стек технологий являются избытночным,
использовалось для демонстрации принципов разработки приложения, которое может быть масштабировано в 
будущем, а также возможен запрос на изменение бизнес-логики со сторны заказчика. 

## Используемые библиотекти
* Для запросов в сеть используется Retrofit.
* Dependency injection - Hilt
* Хранение в базе данных - Room
* Ввиду того, что запросы в сеть сложноструктурированы, для их выполнения потребовалась библиотека
реактивного программирования  - Flow. Ввиду использования Flow разработчик отказался от использования 
Livedata в пользу StateFlow.
* UI - View
* Навигация - NavigationСomponent
* Для тестирования используется JUnit-Mockito

## Структура проекта
Проект разделен на 3 модуля:
* UI - основной модуль, содержащий UI и бизнес-логику
* data - модуль, содержащий реализацию запросов в сеть и хранение данных в базе данных
* domain - модуль, содержащий интерфейсы репозиториев и модели данных

## Структура UI
UI разделен на 2 экрана:
* экран со строкой поиска персонажей/космических кораблей/планет
* экран с информацией об избранном персонаже/космическом корабле/планете
* ввиду того, что экраны/его элементы имеют одинаковую структуру, для их отображения используется один и тот же адаптер

## Сборка и запуск
Для сборки и запуска приложения необходимо:
* установить Android Studio
* склонировать репозиторий (https://github.com/Alexander11001/TestTaskStarWars.git)
* открыть проект в Android Studio
* запустить приложение на эмуляторе или физическом устройстве (API 21+, понижение версии API 
возможно, но потребует доработки кода, т.к. используются элементы (RecyclerView), не поддерживающие 
более низкие версии API)
* для запуска тестов необходимо открыть классы тестов и нажать кнопку "Run"
* приложению для работы требуется подкючение к интернету

## Улучшения
* дополнить тестами UI, сетевые запросы
* добавить анимацию в адаптер
* разработчик не успел реализовать функционал отображения в избранном фильмов, в которых участвовал
персонаж, космический корабль. Для реализации данного функционала необходимо добавить цепочку 
дополнительных сетевых запросов, запись в базу данных а также доработать UI
* вероятно, в будущем, приложение будет масштабировано, в связи с чем необходимо будет выделить 
usecase
* продуманная цветовая схема, включая темный режим. Также улучшить дизайн элементов UI
* вынести все строки в ресурсы, значения в константы, размеры в dimens
* переписать gradle на kotlin DSL





